Στέφανος: Άννα, έυρηκα ανακοίνωση για τα νέα σχέδια του δήμου στο κέντρο της Θεσσαλονίκης για τα νέα σχέδια. Θα είσαι εκεί; Πως το βιώνει οι φοιτητές;
Άννα: Αχ, Στέφανε, ήταν τρελό! Οι δρόμοι γύρω από την Αριστοτέλειο ήταν γεμάτοι κόσμο. Οι περισσότεροι διαμαρτύρονταν για το σχέδιο να γκρεμίσουν το παλιό κτίριο της αγοράς για να φτιάξουν ένα εμπορικό κέντρο. Λένε ότι θα χάσουμε ένα κομμάτι της ιστορίας της πόλης.
Στέφανος: Ναι, το καταλαβαίνω. Εδώ στην Αθήνα έχουμε παρόμοια προβλήματα. Αλλά από την άλλη, η πόλη χρειάζεται και σύγχρονες υποδομές. Πώς το 
βλέπεις εσύ ως ξένη; Σου φαίνεται υπερβολική η αντίδραση;
Άννα: Ε, δεν ξέρω… Είμαι εδώ μόνο έξι μήνες, αλλά έχω αγαπήσει αυτήν την πόλη. Το παλιό κτίριο της αγοράς έχει μια μοναδική ατμόσφαιρα. Και οι Έλληνες φίλοι μου λένε ότι είναι σαν να σβήνεις αναμνήσεις. Από την άλλη, καταλαβαίνω ότι η πόλη θέλει να προσελκύσει περισσότερους τουρίστες.
Στέφανος: Ακριβώς! Είναι το δίλημμα ανάμεσα στην παράδοση και την ανάπτυξη. Εσύ, ως Γαλλίδα, πώς το βλέπεις αυτό; Στη Γαλλία έχετε παρόμοια ζητήματα;
Άννα: Ναι, φυσικά! Στο Παρίσι, για παράδειγμα, υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις για το πώς να διατηρήσουμε την ιστορική κληρονομιά και ταυτόχρονα 
να κάνουμε την πόλη πιο σύγχρονη. Αλλά εδώ στη Θεσσαλονίκη νιώθω ότι οι άνθρωποι είναι πιο συνδεδεμένοι με την ιστορία τους.
Στέφανος: Μάλλον ναι. Και εσύ, τι θα πρότεινες αν ήσουν δήμαρχος; Θα διάλεγες την ανάπτυξη ή την προστασία της ιστορίας;
Άννα: Ωχ, δύσκολη ερώτηση! Ίσως θα προσπαθούσα να βρω μια ισορροπία. Για παράδειγμα, να ανακαινίσω το παλιό κτίριο αντί να το γκρεμίσω. Έτσι, 
θα διατηρούσαμε την ιστορία αλλά θα το κάναμε και λειτουργικό για τους 
σημερινούς κατοίκους.
Στέφανος: Πολύ ωραία ιδέα! Άσε να σου πω κάτι… Την επόμενη φορά που θα 
έρθω Θεσσαλονίκη, θα σε πάω να δεις την αγορά από κοντά. Έχες πάει ποτέ στο «Κάστρο» το βράδυ; Η θέα από εκεί είναι μαγική!
Άννα: Όχι ακόμα! Αλλά το έχω ακούσει τόσο πολύ! Θα ήθελα πάρα πολύ να πάμε μαζί. Και μετά μπορούμε να πιούμε ένα φραπέ στο «Τριάνον»!
Στέφανος: Συμφωνημένο! Θα σου δείξω και μερικά κρυμμένα μέρη που αγαπώ. Και μην ανησυχείς, δεν θα σου πω τίποτα για την ιστορία τους πριν τα δεις! Θέλω να τα ανακαλύψεις μόνη σου.
Άννα: Ευχαριστώ, Στέφανε! Αυτό ακριβώς λατρεύω στην Ελλάδα… ότι πάντα υπάρχει κάτι νέο να μάθεις!